绣线梅(原变种)",
1a.**Neillia thyrsiflora var. thyrsiflora**",

## Description
Panicle densely branched. Ovary glabrous or pubescent only on sutures.

> Scrub; 1000--3000 m. NW Yunnan (Gongshan Drungzu Nuzu Zizhixian) [Bhutan, India, Myanmar, Nepal, Sikkim].
  "Synonym": "*Spiraea thyrsiflora* K. Koch.
**绣线梅（原变种） 图版12: 8-10**

N. thyrsiflora D. Don var. thyrsiflora

直立灌木，高达2米；小枝细弱，有稜角，红褐色，微被柔毛或近于无毛；冬芽卵形，先端稍钝，红褐色，有2-4枚外露的鳞片，边缘微被柔毛，在开花枝上叶腋间常2-3芽迭生。叶片卵形至卵状椭圆形，近花序叶片常呈卵状披针形，长6-8.5厘米，宽4-6厘米，先端长渐尖，基部圆形或近心形，通常基部3深裂，稀有不规则的3-5浅裂，边缘有尖锐重锯齿，下面沿叶脉有稀疏柔毛或近于无毛；叶柄长1-1.5厘米，微被毛或近于无毛；托叶卵状披针形，有稀疏锯齿，长约6毫米，两面近于无毛。顶生圆锥花序，直径6-15.5厘米，花梗长约3毫米，总花梗和花梗均微被柔毛；苞片小，卵状披针形，内外被毛；花直径约4毫米；萼筒钟状，长2-3毫米，外面微被短柔毛；萼片三角形，先端尾尖，约与萼筒等长，内外两面微被短柔毛；花瓣倒卵形，白色，长约2毫米；雄蕊10-15，花丝短，着生在萼筒边缘；子房无毛或在缝上微被毛，内含胚珠 (8) 10-12。蓇葖果长圆形，宿萼外面密被柔毛和稀疏长腺毛；种子8-10，卵形，亮褐色，长约1.5毫米。花期7月，果期9-10月。

产云南西北部（贡山）。生于山地丛林中，海拔1000-3000米。印度、缅甸、尼泊尔、不丹、印度尼西亚均有分布。
